VOS/9 Speicherverwaltung

Direktiven:

1. Ein Prozess darf in seinem Speicherbedarf, soweit es physik. m”glich ist
nicht eingeschr„nkz werden.

2. Um die performance zu erh”hen muá es einem Prozess jederzeit m”glich sein,
Speicher nachtr„glich anzufordern und abzugeben. Ein Editor z.B. muá je nach 
Text-L„nge seinen Speicherbereich erweitern k”nnen.

3. Code-Segmente mssen nicht erweitert werden.

4. Bei berschreitung des Stack bereiches sollte dies nicht zu Terminierung
des Prozesses fhren, sondern das System sollte den zus„tzlich ben”tigten
Bereich erweitern k”nnen.

5. Es muá m”glich sein, einen gemeinsam, von mehreren Prozessen verwendeten
Speicherbereich zu deklarieren

6. Seiten mssen vor dem auslagern bzw. umgestalten geschtzt werden k”nnen.

7. Ein Prozess muá einen eigenen Adressraum anfordern k”nnen (z.B. V86 Task)

8. Weitere Segmente mssen nach bedarf anforderbar sein.

9. Der Zugriff auf ein fremdes Segment sollte nicht zur Terminierung, sondern
zu einem Warn-Signal fhren.

10. Das Betriebsystem muá die M”glichkeit haben, einzelne Seiten zum Umlagern
zurckzuhalten/zu reservieren.

11. Freie Seiten mssen grunds„tlich dem Cache zur verfgung stehen, welcher
jedoch auch ein minimum an n”tigen Seiten anfordern k”nnen muá.

12. Wenn freie Seiten dem Cache bergeben werden, muá gew„hrleistet sein,
das dieser keine logischen Seiten erh„lt (sonst sinnlos!)


Verwirklichung:

Um dies zu Verwicklichen bestehen zwei M”glichkeiten:

1. Jeder Prozess erh„lt sein eigenes Page-Directory und seine Eigenen Seiten-
Tabellen
=> Minimal w„hren 2x4K zu belegen + TSS, ...

Bsp. Ein Prozess hat 2 DATA Segm. a 8K, 1 CODE Segm. 10K + StackSeg 4K

Fr jedes Segment wird eine PG-TAB eingerichtet:

	DATA_1	= TAB_A	 Start  0 MB, 2 Seiten ( 8K)
	DATA_2  = TAB_B	 Start  4 MB, 2 Seiten ( 8K)
	STACK_1 = TAB_C  Start  8 MB, 1 Seite  ( 4K)
	CODE_1	= TAB_D  Start 12 MB, 3 Seiten (12K)

	Die Segmente werden in der Eigenen LDT gesichert

	LDT_1	= TAB_E  Start 16 MB, 1 Seite  ( 4K)


=> Es sind 5 Tabellen a 4K n”tig sowie 8 Seiten a 4K = 52K
   + 1 TSS 4K					     = 56K

  30K Ben”tigt : 56 K Verbraucht - div. =  26K!

Vorteil : Flexibel, schnell Verwaltbar
Nachteil: Speicherbedarf!

2. ... und noch viel mehr...

Der Kernel wird eine Liste mit PG-Dirs unterhalten. Ein PG-Dir wird solange
gefllt, bis kein Platz mehr vorhanden ist. Es ist lediglich darauf zu Achten,
daá sich alle Segmente eines Prozesses in einem PG-Dir befinden und der Prozess
den richtigen Eintrag in CR3 erh„lt. 

1. PG-Dir fr Level 0 - Kernel
2. PG-Dir fr Level 1 - API/Treiber
3. PG-Dir fr Level 3 - Anwendungen

PG-Dir 1 wird die 1:1 Belegung des RAM enthalten, alle TSS und sonst. Verwalt.
Strukturen.

Bei der initialisierung eines Prozessen werden diesem die n„chsten freien
Seiten in dem dem Level zugeh”rigen PG-Dir zugewiesen. Dieses Directory wird
m”glichst lckenlos gefllt. Soll ein Segment angepasst werden